##  项目介绍
编写一个手机应用程序，支持用户浏览博物馆信息数据，并对数据进行分析显示。 
## 项目需求
1）数据浏览：在手机端可以浏览各博物馆的介绍、参观信息、展览、教育活动、藏品、新闻等。可以采用列表方式，或地图方式，或其他便于用户定位的方式显示各博物馆。  
2）数据查询：支持数据的查询功能。例如，按照博物馆查询、按照展览查询、按照藏品名称查询。  
3）用户反馈：支持用户评论、打分等功能。可以按照展览、服务、环境三个方面让用户对一个博物馆进行打分。  
4）数据分析：分析博物馆信息以及用户反馈信息，用排名列表和可视化方式显示分析结果。如，各博物馆一年举办的展览次数的排名列表，博物馆打分排名列表。
##  项目可交付成果

交付物   |    阶段
---|---
项目管理计划|在项目初始阶段形成，在后续每一个阶段更新
需求规格说明 	|在需求分析阶段结束形成，在后续的设计和开发阶段更新
设计报告 	|在设计阶段形成，在后续开发阶段补充和更新
测试报告 	|在软件开发阶段形成，在后续的测试阶段更新
用户手册 	|在需求分析阶段结束形成，在后续阶段更新，在系统交付阶段交付
源代码 	|在开发阶段形成，在测试阶段更新
可执行系统| 	在开发阶段形成，在测试阶段更新
## 时间交付表

关键时间| 任务|要求
---|---|---
第五周|	确定团长、组长和分组	|分组名单提交给教辅老师，团长汇总提交；在github/DevCloud上建立项目库，开始发布周记
第六周|	制定项目管理计划|	管理计划、周记发布到github/DevCloud上
第八周|	完成需求规格说明初稿|需求规格说明书、本周代码更新、周记发布到github/DevCloud上
第九周|	完成设计报告初稿|	设计报告、本周代码更新、周记发布到github/DevCloud上
第十二周|	子系统运行检查|	以小组为单位进行，小组全部成员参加。与教辅老师提前预约时间。
第十三周|	总结汇报演讲|	以团队为单位，按照抽签顺序进行。
第十四周|	系统集成后的运行检查|	以团队为单位进行，组长和主要程序开发人员参加。团长提前跟教辅老师预约时间。此时向教辅老师提交各种文档的电子版；提交电子版源代码和可执行系统。



## 人员分工安排及项目进度


 

角色 | 成员 |学号|负责内容
---|---|---|---
组长|罗颖|2018040404|编写周记，代码，文档撰写，修改
组员|林娅|2018040403|代码，文档撰写
组员|魏俊青|2018040413|代码，文档撰写
组员|许榴清|2018040395|代码，文档撰写
组员|马变涛|2018040388|代码，文档撰写
- [x] 第六周：完成项目管理计划、确定组内分工、安装Android Studio并配置环境、学习Android Studio的使用方法、更新周记
- [x] 第七周：确定需求分析、进行初步UI设计、制作APP原型图、确定界面风格、更新周记
- [x] 第八周：编写设计报告、引入数据库、根据原型图开发android页面、更新周记
- [x] 第九周：根据前端的需求开始进行后端的开发，确定后端返回数据、完善代码、更新周记
- [x] 第十周：根据前端的需求开始完成后端的开发，更新代码
- [x] 第十一周：代码整合调试、完成前后端的交互及测试、编写测试报告
- [x] 第十二周：完成文档编写、子系统运行检查、根据老师的建议，修改并完善代码
- [x] 第十三周：编写总结报告
## 开发环境与工具
Android studio+Java+MySQL
## 风险管理
面对开发中遇到的不确定因素，要时时刻刻调整开发进度。
## 技术评审
评估软件工程产品，尽鼠在错误传播到下一个活动之前发现并清除错误

