# 4. 博物馆导览子系统需求规格

### 4.1需求分析

#### 4.1.1导览功能需求：

1）地图浏览：利用采集的130家博物馆的信息，支持一级博物馆的讲解导览。在地图上标注每个城市的博物馆，可以根据定位显示距离最近的博物馆。针对博物馆，在地图上标注该博物馆的近期展览和博物馆相关讲解。从地图可进入博物馆信息浏览、讲解等。

2）博物馆信息浏览：显示博物馆的基本信息、展览信息、藏品信息等。

3）播放讲解：播放一个博物馆、展览、藏品的相关讲解。

4）自制讲解：用户可以录制并上传关于博物馆、展览和藏品的讲解，并上传到平台，平台审核通过后，可以在手机应用中播放该讲解。

5）用户个人信息管理：用户可以注册登录该系统，设置用户名密码等个人信息。

#### 4.1.2详细功能如下：

注册账号：进入APP进行账号注册，设置用户名及密码。

登录账号：使用用户名和密码登录账号。

地图浏览：地图页面标注博物馆位置，可以根据定位显示距离最近的博物馆。从地图可进入博物馆信息简介、讲解等。

博物馆信息简介：显示博物馆基本的介绍、参观信息（开放时间等）、展览信息、经典藏品信息。

播放讲解：播放爬取的讲解视频，内容关于该博物馆及该博物馆的展览和藏品。

馆藏信息：显示博物馆藏品的介绍信息。

展览信息：显示博物馆近期展览主题、展览时间、展览地点、展览介绍等信息。

个人信息：可展示并且编辑个人信息。

个人信息展示：展示登录用户的用户名等信息。

个人信息编辑：修改用户名、密码。

我的讲解：可查看讲解信息、删除上传的讲解。

讲解信息：可查看正在审核的讲解、已发布的讲解，讲解信息包括讲解对象、讲解视频时长、发布时间（未发布的讲解无发布时间）。

删除讲解：对已发布的讲解进行删除。

退出登录：退出当前账号，跳转到登录页面。

### 4.2子系统要达到的目标

1.在提供的信息准确丰富的同时，也要让使用者能方便快捷的使用本系统，让管理者能简单有效的管理更新信息。

2.系统具有良好的运行效率

3.系统有良好的可扩充性

4.平台的设计具有一定的超前性

### 4.3 角色定义

使用者:使用者是指在客户端使用本系统查询相关信息，使用导览等相关功能的人员。

管理者:管理者是指在管理端执行上传、更新、修正信息，以及对本系统进行维护升级等相关功能的人员。(实质是指后台管理子系统的角色定义)

### 4.4 实现功能

#### 4.4.1地图浏览

采用百度地图提供的flutter插件

预计需要数据库接口字段

| 接口名称     | 获取结构示例          |
| ------------ | --------------------- |
| 博物馆名称   | 故宫博物院            |
| 博物馆经纬度 | (40.258911,116.15437) |

#### 4.4.2博物馆信息浏览

预计需要数据库字段

| 接口名称       | 获取结构示例                                                 |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 博物馆名称     | 故宫博物院                                                   |
| 博物馆地址     | 北京市东城区景山前街4号                                      |
| 博物馆介绍     | 北京故宫博物院建立于1925年10月10日，位于北京故宫紫禁城内。是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆，也是中国最大的古代文化艺术博物馆，其文物收藏主要来源于清代宫中旧藏，是第一批全国爱国主义教育示范基地。 |
| 博物馆咨询电话 | :010-85007057                                                |
| 博物馆展览介绍 | 如意，像心、似云、类芝，长柄微曲，一柄在握，赏心悦目。<br/>　　中国古代有一种前端类似手形的爪杖，先是被用作背部搔痒的工具，后来经过漫长的历史演变，逐渐超越实用功能而成为吉祥之物，被称为“如意”。汉晋之际，如意称“握君”或“谈柄”，是佐清谈、助舞兴、示高逸乃至防身之物，为文人雅士所钟爱，不可须臾离手。宋代以后，如意发展成为室内陈设品。至明清时期，以灵芝造型为主的如意被赋予吉祥驱邪的涵义，更为士庶乃至帝王所青睐，成为承载祈福禳灾美好愿望的贵重礼品。如意在清代宫廷备受推崇，每逢皇帝登基、大婚或元旦、万寿等喜庆之时，天下至精至美的如意被纷纷贡入皇宫，于是宫禁之内的宝座、卧榻、案头等处，都会摆放如意。这些如意，用材考究，做工纤巧，不仅寓意吉祥，更有助于当今人们了解古人寄情的不同方式。 |
| 博物展览图片   | https://ggzlimg.dpm.org.cn/app/gugong/2021/0205/uX8j3Y3wzWMjEe8azcscYrgMIb6CyvXi7vglNNVA.jpg |
| 博物馆藏品图片 | http://www.chnmuseum.cn/zp/zpml/csp/202008/P020200826596059431566.jpg |

#### 4.4.3播放讲解

预计需要数据库字段

| 接口名称             | 获取结构示例 |
| -------------------- | ------------ |
| 博物馆介绍视频(链接) |              |

#### 4.4.4自制讲解

将文件上传到服务器，需要服务器提供此服务，需要内容提供器寻找文件

#### 4.4.5用户信息

| 接口名称 | 获取结构示例 |
| -------- | ------------ |
| 用户名   | Aaron        |
| 密码     | password123  |

### 4.5页面说明

#### 4.5.1地图导览界面

初始显示定位，显示距离用户最近的博物馆并绘制polyline 将用户与该博物馆连接显示距离。显示所有博物馆并用marker标记，设置点击事件点击博物馆时能够导入博物馆信息浏览页面。

#### 4.5.2博物馆信息浏览界面

显示一个列表容纳所有数据库中图书馆的索引，博物馆详细信息页面可以由地图页面和列表页面进入。博物馆信息页面包括展览信息页面以及藏品信息页面。相关展览视频以及藏品图片内嵌入展览信息和藏品信息界面。

#### 4.5.3播放讲解界面

内嵌入博物馆信息界面，展览信息界面，藏品信息界面。

#### 4.5.4自制讲解

提供上传视频服务，其他用户能够共享上传的视频。

#### 4.5.5用户个人信息管理

提供设置修改用户名及密码服务

### 4.6产品提交

提交产品为：
a)应用系统软件包
b)数据库初始数据
c)需求说明规格文档