## 后台管理子系统设计报告

### 1、 功能模块

前端框架：

在前端框架中我们用了layui开源模块化前端UI框架，该框架兼容人类正在使用的全部浏览器，可作为 PC 端后台系统与前台界面的速成开发方案,遵循原生 HTML/CSS/JS 的书写与组织形式。

前端网页的编写语言：javascript、html和css。

- 登录功能
- 用户管理
  - 修改用户信息
    - 更改用户信息
    - 更改用户的用户组
  - 添加用户
    - 填入用户信息（包括身份证号、姓名、昵称等）
  - 删除用户
  - 角色管理
    - 管理员信息管理
    - 普通用户信息管理
    - 超级管理员信息管理
  - 管理员日志
- 讲解审核
  - 未审核
    - 通过
    - 不通过
    - 标记待核审内容优先级
  - 已审核
    - 折叠讲解
    - 报错/举报讲解审核
    - 置顶讲解
- 数据管理
  - 查看所有博物馆信息
    - 查看所选博物馆的详细信息
    - 新建博物馆
    - 修改博物馆
    - 删除博物馆
  - 查看展览信息
    - 查看所选展览的详细信息
    - 新建展览
    - 修改展览
    - 删除展览
  - 藏品信息
    - 查看藏品详细信息
    - 新建藏品信息
    - 修改藏品信息
    - 删除藏品信息
  - 新闻信息
    - 查看新闻详细信息
    - 新建新闻信息
    - 修改新闻信息
    - 删除新闻信息
  - 讲解信息
    - 新建新闻信息
    - 修改新闻信息
    - 删除新闻信息
  - 查看所有评论信息
    - 隐藏评论
    - 删除评论
- 数据备份和恢复
  - 数据库文件恢复和备份
    - 选择文件
    - 恢复文件
    - 备份文件
  - 数据库恢复
    - 选择数据库历史版本

后端网站部署： php与html文件存放在var/www/html目录下。

应用部署：Web服务器选用Apache数据库选用mysql5.7.34。前期采用WampServer集成开发环境，后期部署到云服务器上。

服务器基本配置： 选用阿里云的轻量应用服务器
内存：2GB
系统盘：40GB
操作系统采用CentOS7.3

### 2、 界面设计

- 登陆界面 

  包括账号和密码两个输入框，和下方的一个“登陆”按钮。 

- 主界面

  主界面包括“用户管理”，“讲解审核”，“数据管理”，“数据备份和恢复”四个按钮。

- 子界面

  - 用户管理界面
    显示全部用户信息和用户组，侧边栏分别有“添加用户”，“用户列表”，“角色管理”，“管理员日志”四个按钮。添加用户栏目中用于输入用户的身份证、姓名、账号、密码、电话、邮箱等基本信息。用户列表栏目用于显示全部用户信息和用户组。角色管理分为三栏，分别针对普通用户和管理员以及超级管理员进行增删改查等操作。最后是管理员日志栏目，用于管理员写并发布日志。

  - 讲解审核界面
    显示“未审核”和“已审核”两部分按钮，每个栏目点击之后页面会分别列出讲解名称、讲解员姓名、讲解内容等栏目。已审核讲解中还包含折叠讲解、举报讲解审核、和置顶讲解的操作。

  - 数据管理界面 

    显示所有博物馆的基础信息，包括地址、官网、开馆时间等，点击每个博物馆之后会显示“展览”，“藏品”，“新闻”，“讲解”，“评论”等几个选项，针对不同选项选择后可以浏览相关信息。管理员还可以通过后面的修改、查看、删除等按钮对信息进行操作。 

  -  数据备份和恢复界面

    显示“数据库文件备份和恢复”的按钮，点击之后会出现“文件的恢复”和”文件的备份“两个按钮。