<!-- TOC -->

- [1. 简介](#1-简介)
  - [1.1 项目概述](#11-项目概述)
  - [1.2 项目交付产品](#12-项目交付产品)
  - [1.3 项目管理计划演化过程](#13-项目管理计划演化过程)
  - [1.4 参考资料](#14-参考资料)
- [2.项目组织](#2项目组织)
  - [2.1 项目开发计划](#21-项目开发计划)
  - [2.2 项目职责](#22-项目职责)
- [3. 项目管理](#3-项目管理)
  - [3.1 风险管理](#31-风险管理)
  - [3.2 监督和控制机制](#32-监督和控制机制)
- [4. 技术过程](#4-技术过程)
  - [4.1 技术及开发工具](#41-技术及开发工具)
  - [4.2 软件文档](#42-软件文档)
- [5.进度表、资源需求及依赖关系](#5进度表资源需求及依赖关系)
  - [5.1 依赖关系](#51-依赖关系)
  - [5.2 资源需求](#52-资源需求)
  - [5.2 资源分配](#52-资源分配)
  - [5.4 进度表](#54-进度表)

<!-- /TOC -->
# 1. 简介
## 1.1 项目概述
本项目目标是开发一款博物馆平台的后台管理子系统，管理员通过登录web端的界面，能够直接对用户数据、博物馆数据进行有效管理。主要工作是需求分析、系统设计、开发测试，关键里程碑分别为需求规格说明书的发布，系统设计说明书的发布，和系统的交付。开发时间预计为八周。  
## 1.2 项目交付产品
后台管理子系统（可执行系统、源代码）   
开发文档（项目管理计划、需求规格说明、设计报告、测试报告、用户手册、每周开发周记、华为HMS相关各类资源使用反馈等）   
## 1.3 项目管理计划演化过程
初始版本于第六周由各长撰写。
后续根据项目需求进行修改。  
## 1.4 参考资料
《软件工程——理论、方法与实践》，孙家广 刘强， 高等教育出版社  
《人月神话》，布鲁克斯，清华大写出版社  
孙家广学生文档范例  
韩万江软件文档范例  
# 2.项目组织
## 2.1 项目开发计划
|关键时间|	项目阶段|	里程碑任务|	项目要求|
|----|----|----|----|
|第五周	|准备工作	|确定团长、组长和分组|	在github上建立项目库，准备开发环境
|第六-七周|	需求分析|	制定项目管理计划|	管理计划、周记发布|
|第八周|	编码测试|	完成需求规格说明初稿|	需求规格说明书、本周代码更新、周记发布|
|第九-十一周|		编码测试|完成设计报告初稿|	设计报告、本周代码更新、周记发布|
|第十二周|	系统整合|	子系统运行检查|	各组完成全部编程任务，通过子系统检查。|
|第十三周	|	系统整合|总结汇报演讲|完成初步集成。|
|第十四周|	软件交付|	系统集成后的运行检查	|系统全部完成，运行良好流畅。|
## 2.2 项目职责
角色 | 姓名 |分工
---|---|---
组长|宋宜炜|数据库表结构设计，数据库操作
组员|牟健纬|连接服务器，编写接口
组员|赵卓焯	|网页设计及构建
组员|贾志诚	|网页设计及构建
组员|范克晨	|网页设计及构建
# 3. 项目管理
## 3.1 风险管理
**风险1：**   
有同学在编程过程中遇到困难，造成子系统无法完成项目的状况。      
**应对措施：**   
组内增加沟通和协作，组员之间分享学习资料，随时交流各自的进度。          
**风险2：**    
组员之间分工不明确，出现功能的遗漏和各模块无法集成的情况          
**应对措施：**   
从项目开始阶段即明确每个人的分工，并每周进行核对。分工时按照组员的宿舍来分，方便交流。编码时前后端前后端分离。                
**风险3：**   
时间分配欠佳造成无法按期完成。  
**应对措施：**  
每周例会时对上一周进行检查并明确下周的计划，组员要及时完成组长分配的任务，组长对组员有监督的责任。  
## 3.2 监督和控制机制
**报告机制**  
各组组长每周定期开展组会，组长在每周项目例会后做总结，由全体组员提出意见和补充。周记由团长审核后传至github。  
**评价和审核机制**  
每周组会上小组讨论形成一致意见后即为通过，组长针对改进意见开展下一周工作，小组会议持续评估其成效。由组长总结子系统当前的完成状况，并讨论下一阶段的整体目标。  
# 4. 技术过程
## 4.1 技术及开发工具
**开发语言**        
前端：html+css+js       
后端：php       
**服务器基本配置：**        
选用阿里云的轻量应用服务器      
内存：2GB           
系统盘：40GB            
操作系统采用CentOS7.3       
**应用部署：**          
Web服务器选用Apache      
数据库选用mysql5.7.34           
## 4.2 软件文档
**软件项目管理计划文档**  
该文档由团长汇总完成，介绍项目的整个管理过程。  
该文档在需求分析阶段开始完成，在后续每个阶段更新。  
**需求规格说明文档**  
在需求分析阶段，由产品经理分析收集用户需求，其他组员进行补充，由组长负责编写规格说明文档，在后续的设计和开发阶段不断更新。  
该文档主要内容为：功能需求，性能要求，数据处理要求，软件运行需求等。  
**软件设计文档**   
在总体设计阶段，小组根据需求规格说明文档，完成软件体系结构的设计，编写体系结构设计文档，并在后续开发阶段补充和更新。  
该文档由开发人员负责编写。  
**软件测试文档**  
在软件开发阶段，测试人员需要编写测试规格说明文档，并在后续测试阶段更新。   
开发人员将根据测试规格说明文档建立测试环境。  
**用户文档**  
在需求分析阶段，产品经理需要开始着手编写用户手册，并在需求分析结束后需要形成初稿；在后续阶段不断更新用户文档；并在系统交付阶段随着系统一起被交付。  
**项目周记**  
贯穿软件开发始终，记录会议内容，项目进度，问题及解决方法等。  
由文档整理的负责人员编写  
**华为HMS使用反馈**     
在软件开发阶段，手机端子系统需要根据使用的华为HMS资源按照实际情况撰写       
# 5.进度表、资源需求及依赖关系 
## 5.1 依赖关系         
①组织团队是完成软件项目的前提，明确分工负责；       
②环境建立是为编码测试做好充分准备；         
③配置管理贯穿于整个软件开发和测试过程；         
④需求分析是软件项目进入开发阶段的重要标志；         
⑤系统设计是基于需求分析的基础上，又是编码的原理依据；       
⑦交付阶段是软件获得客户的认可，是软件开发结束的标志。       
## 5.2 资源需求         
人员：小组软件项目开发成员、客户            
支持软件：wamp+MySQL+Xmanager             
计算机硬件：服务器等                
开发场所：图书馆、主教、宿舍         
实验设备：个人笔记本、公用服务器            
## 5.2 资源分配          
资源分配：成员使用个人电脑          
## 5.4 进度表
|时间|完成任务|
|---|---|
|第五周|完成分工，准备开发环境|
|第六周|项目管理计划，配置好开发环境|
|第七周|用静态网页制作了web端的原型，实现连接本地数据库|
|第八周|需求分析；开始在网页中嵌入php|
|第九周|设计报告，实现Web界面信息获取和跳转，协助各组完成连接服务器与数据库|
|第十周|实现后台数据备份功能，帮助其他组实现php文件部署|
|第十一周|完成视频审核功能，全部编程任务完成|
|第十二周|完成用户使用手册|
|第十三周|完成测试报告|
